Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/ubuntu.po
Languages: ja

source: --- title: Install on Ubuntu ---
ja: --- title: Ubuntuにインストール ---

source: # Install on Ubuntu
ja: # Ubuntuにインストール

source: This document describes how to install PGroonga on Ubuntu.
ja: このドキュメントはUbuntuにPGroongaをインストールする方法を説明します。

source: ## Supported versions
ja: ## サポートしているバージョン

source: Here are supported Ubuntu versions:
ja: サポートしているUbuntuのバージョンは次の通りです。

source: ## How to install for system PostgreSQL {#install-for-system-postgresql}
ja: ## システムのPostgreSQL用のインストール方法 {#install-for-system-postgresql}

source: You can use the following instruction to install PGroonga for system PostgreSQL on Ubuntu.
ja: UbuntuでシステムのPostgreSQL用にPGroongaをインストールする手順は次の通りです。

source: If you're using Ubuntu 18.04, install `postgresql-10-pgroonga` package.
ja: Ubuntu 18.04を使っている場合は`postgresql-10-pgroonga`パッケージをインストールしてください。

source: If you're using Ubuntu 20.04, install `postgresql-12-pgroonga` package.
ja: Ubuntu 20.04を使っている場合は`postgresql-12-pgroonga`パッケージをインストールしてください。

source: If you're using Ubuntu 22.04, install `postgresql-14-pgroonga` package:
ja: Ubuntu 22.04を使っている場合は`postgresql-14-pgroonga`パッケージをインストールしてください。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) based tokenizer, you also need to install `groonga-tokenizer-mecab` package:
ja: [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)ベースのトークナイザーを使いたい場合は、`groonga-tokenizer-mecab`パッケージもインストールする必要があります。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを作るべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。

source: ## How to install for the official PostgreSQL {#install-for-official-postgresql}
ja: ## 公式PostgreSQL用のインストール方法 {#install-for-official-postgresql}

source: You can use the following instruction to install PGroonga for the PostgreSQL packages provided by the PostgreSQL Global Development Group on Ubuntu.
ja: UbuntuでPostgreSQL Global Development Groupが提供するPostgreSQLパッケージ用にPGroongaをインストールする手順は次の通りです。
